---
layout: page
title: "Engages y sequencing de habilidades"
description: ""
---
{% include JB/setup %}

Cada support tiene diferentes secuencias de habilidades que te permiten engagear. Estas secuencias se diferencian entre si basicamente por su seguridad y su precio en cooldowns.  

Seguridad se refiere a las chances que hay de que el engage salga bien, es decir las chances de no errarlo y de poder convertirlo en una kill. Su precio en cooldowns es basicamente si estás usando flash o no, si estás usando ulti o no, si estás usando ignite/exhaust o no. Normalmente, invertir más cooldowns resulta en más seguridad para landear las habilidades. Sin embargo, no siempre es lo inteligente invertir todos tus cooldowns. Si podés forzar al otro a usar sus cooldowns sin usar los tuyos, vas a estar en mayor ventaja que si flasheás y el otro sólo flashea y listo. Hay situaciones en las que querés tradear cooldowns (tradear tu flash por el de un squishy muy cagado que sabés que después podés campear con tu jungla) y hay situaciones en las que es mejor buscar su flash/heal sin usar tu flash/ignite/exhaust para después convertir la ventaja de summoners en una kill.  

Dentro de cada champion también hay secuencias que difieren en sus características sin diferir en su costo de cooldowns. Hacer e-q-r con Leona te asegura que no van a poder esquivar tu ulti, pero eso lo tradeás por tener menos rango en tu engage (porque estás engageando con E en vez de con R). Si necesitás tanto el rango como la seguridad, por un precio de cooldowns mayor podés optar por flash-E-Q-R.  
En Nami, hacer R-Q hace que sea imposible errar la burbuja, pero usar la ola al principio te expone a haberla gastado si resulta que no podías pelear o si, por un error mecánico, la errás.  

Thresh es otro buen ejemplo de un personaje con muchísimas secuencias posibles. E-Q es más confiable que hookear de una y menos vulnerable a que el otro tenga flash, pero requiere estar más cerca. Q-R-E te da más chances de meter la ulti, porque lo deberías chocar con la pared al arrastrarlo con el hook, pero usar la ulti más temprano te expone a gastarla de manera innecesaria. Aparte, tomar la decisión de ultear apenas hookeas requiere mucha confianza y seguridad con el personaje, de manera similar a tomar la decisión de tirar la ulti de Leona justo después de haberlo stuneado con la Q. Thresh también puede walkear up, usar el Flay, ultear y esperar a que el otro flashee o use su dash para usar la Q. También podés optar por hookear y esperar el dash para tratar de frenarlo con tu E, cosa muy común cuando estás vs Caitlyn. Otro ejemplo de sequencing distinto es simplemente correr para adelante y hookear cuando el otro esté pegado a la pared o en un lugar donde no pueda esquivar tu hook. Tenés muchísimas maneras de secuenciar tus habilidades para engagear con Thresh, es uno de los personajes más flexibles en este tema.  

Según la situación vas a necesitar engagear de manera diferente. Pensá si el otro tiene flash o no, si necesitás engagear de muy lejos o podes acercarte un poco más, y cuántas chances hay de que maten al otro sin usar nada y usando todos tus cooldowns. Considerá también tu habilidad mecánica y la del enemigo, si sos la bestia con el champion probablemente puedas encontrar un engage confiable que no cueste demasiados cooldowns. Si no sos la bestia con el champion pero sabés que si lo agarrás lo matás, usá todo bobo, no te arriesgues a errar cosas por no querer gastar flash. El mejor engage en lane se resume en la mejor relación entre el precio en cooldowns, la seguridad del engage, y las chances de resultar en una kill. Tratá de usar la menor cantidad de cooldowns posibles, de que el engage sea lo más inerrable posible y de que haya la mayor cantidad de chances posibles de matar al enemigo.  